# 数据库作业
## 作业目录结构和一些其它说明

自己作业目录中的文件内容和目录结果参考下面例子

```
│  .gitignore
│  homework_from_cshao.md
│  README.md
│  作业1.md
│  作业2.md
│  作业3.md
│  作业4.md
│  作业5.md
│  作业6.md
│  作业7.md
│  作业8.md
│  作业9.md
│
├─from_cshao
│      check.md
│      Comments.md
│
├─imgs
│      3_1.png
│      3_10.png
│      3_11.png
│      3_2.png
│      3_3.png
│      3_4.png
│
├─作业1代码
│      a.c
│      b.c
│
├─作业2代码
│      a.java
│      b.java
│



```
其中：
- `.gitignore` 是忽略文件 
- `homework_from_cshao.md` 是本文件，由老师设置，不要随便修改
- `README.md` 该文件会在gitlab项目中自动显示，是自述文件。 最终会包含所有作业内容
- `作业x.md` 每次的作业管理文件,后面的x按照作业次数递增。建议用阿拉伯数字，不要用汉字。 每次作业必须有一个对应的md格式文档，编程作业也不例外。 一般作业中，这个md文档存入作业内容，对于编程作业这个文档类似于软件的设计文档。
- `from_cshao` 目录，由老师创建，不要随便修改。其中可能包含时间标签文件`check.md`,评语文件`comments.md`或者其它文件。
- `imgs`目录，存放md文件中使用在图片，该目录名称可由自己决定。这个目录下面可以自由决定是否使用多级目录，比如为每次作业的图片再创建二组目录。
- `作业x代码` 目录，对于编程作业，所有程序源代码存放在这个目录中。这个目录下面可以自由决定是否使用多级目录。

注意：`作业x.md`文档必须存放于项目的根目录中。

--------------------
不会用git、gitlab的同学参考下面视频 
https://meeting.tencent.com/crm/2pDL0a52f5    如何注册，创建项目
https://meeting.tencent.com/crm/l6MdyaPN4d    补充知识，包含 git 忽略文件 ，md操作
https://meeting.tencent.com/crm/KwMPjXQNdb 	  作业目录组织	


每周的作业尽量本周完成并上推到服务器，最多拖到下周，否则按未交作业处理。
如果由于服务器没有及时开放而引起的作业无法及时提交时，大家不用担负责任。

从2026年9月7号开始，服务器会在每周一，周四下午5点左右开启（特殊情况除外）。
开启服务器后，服务器会自动在当晚1点（即第二天凌晨1点）自动关闭。 
请大家在服务器开启时间段内及时上推作业。

判断服务器是否开放的最简单方法就是访问一下页面 http://10.21.21.251.是否可以正常打开。

## 数据库第一次作业
9/1/2026
1. 登陆网站 “https://10.21.21.251”。注册账号创建项目，项目名称为db, 一定记得要添加cshao为项目成员，且给足够高的权限（Maintainer）。
2. 选择一个自己熟悉的信息管理题目（比如同学录，图书管理系统）。选择一门编程语言，实现系统中基本的数据增加、查询、保存数据到文件、从文件中读取数据等功能。 
	1. 要求只能使用该语文提供的特性，不能使用第三方工具包实现上述功能。 
	2. 具体需要增加什么样的数据以及数据的格式，由自己根据实际情况决定。
	3. 撰写相关的md格式设计文档。
	4. 界面不作要求，可以是图形界面，也可以是命令行界面。
	5. 及时上推文档和代码到服务器。
3. 作业文档使用md格式保存信息，保存在作业根目录，文件名为“作业1.md”

## 数据库第二次作业
9/8/2026 
按Q群上传的指导文件，安装配备mysql，并截图实验过程。 
1. 下载解压版mysql，注意不能是安装版本
2. 初始化数据
3. 以root身份登录，创建以自己学号学用户名的账号
4. 截图前将命令行窗口背景设置为白色，字体设置为黑色。
5. 用md格式撰写对应的实验报告，保存在作业根目录，文件名为“作业2.md”


## 数据库第三次作业
9/8/2026 
1. 对第一次作业中的系统，建立数据模型，绘制E-R图，并给出解释。
2. 题目中需要使用多个数据对象，并可以实现这些数据之间的关联。
3. 作业使用md格式保存信息，保存在作业根目录，文件名为“作业3.md”
